Flex Box 

Colocando um display flex no container/pai, você pode colocar um flex auto nos filhos, para que eles se ajustem horizontalmente, forme o tamanho da tela ou até mesmo conforme a caixa, exemplo, temos uma div centralizada com itens dentro, conforme a tela expande, essa div tendo propriedades para expandir também, os itens irão acompanhar.

a disposição do conteúdo depende do flex-direction caso não coloque nada, ele automaticamente vai ficar com row, em formato de filha, indo da esquerda para a direita, temos também o row-reverse, que apenas inverte indo da direita para a esquerda. 

podemos colocar como column, que basicamente fica em formato de coluna, na vertical e começa de cima para baixo ou de baixo para cima utilizando o column-reverse

falando sobre eixos (axis), temos o main-axis, basicamente é o ponto do meio que vai desde o começo da caixa (main-start) até o final da caixa (main-end), basicamente é um linha na horizontal que cruza todos os itens e começa no inicio do container a vai até o final, temos também uma linha na vertical que cruza os itens no meio, desde o inicio do container (cross-start) até o final do container (cross-end) essa linha têm o nome de (cross-axis)

flex-wrap:

normalmente o conteúdo está sempre com nowrap, assim quando diminuímos a o tamanho do container, os itens começam a se espremer também, porém, isso depende do tipo de conteúdo que está disposto no container.

com o wrap ao invés de nowrap, ele quebra os itens no sentido do cross-axis basicamente como se fosse uma quebra de linha e reposiciona o item para a linha de baixo.

com o wrap-reverse, ele basicamente também quebra a linha, porém ao invés de ir para a linha de baixo, ele vai para o começo da linha de cima, basicamente uma quebra de linha, que ao invés de descer, ele sobe.

vale lembrar que a linha de cima e linha de baixo é basicamente para a explicação e entendimento, devemos levar como base o sentido do cross-axis

flex-flow:

basicamente uma shorthand para flex-wrap e flex-direction, você informa os dois posicionamentos na mesma tag, ex: flex-flow: row nowrap;

justify-content:

ele faz o alinhamento de acordo com o main-axis, se o flex-direction for row o alinhamento vai ser na horizontal e caso seja colunm vai ser na vertical

flex-start -> o primeiro item fica grudado no main-start e ele deixa o espaço em branco próximo ao main-end, no final.
flex-end -> o primeiro item fica grudado no main-end e ele deixa o espaço em branco próximo ao main-start, no começo.
center -> ele coloca os itens no meio do main-axis e distribui espaços iguais no main-start e main-end
space-between -> ele coloca o primeiro item colado no main-start e coloca o último item, colado no main-end, os outros itens terão espaços iguais entre eles com base no meio do main-axis
space-evenly -> coloca espaços iguais entre todos os itens, o mesmo que ficar entre o main-start e main-end, vai ficar entre todos os itens
space-around -> divide o container pelo número de itens, faz meio que caixas para cada item e o item fica centralizado em cada caixa, assim sempre sobra espaços iguais antes do item e depois do item e eles não ficam colados.

align-itens:

ele faz o alinhamento de acordo com o cross-axis, se o flex-direction for row o alinhamento vai ser na vertical e no caso do colunm vai ser na horizontal.

stretch -> esse é o valor padrão do align-itens, se você aumentar o cross-axis os itens irão esticar
flex-start -> ele basicamente gruda os itens no inicio do cross-axis (cross-start)
flex-end -> ele basicamente gruda os itens no final do cross-axis (cross-end)
center -> coloca os itens centralizados na direção do cross-axis, ocupando com espaços iguais o cross-start e cross-end

Posicionando um item no meio da tela:

Pensando que você está usando o flex-flow com row e nowrap, basta colocar o justify-conten como center, responsável por alinhar os itens no main-axis e align-items como center também, que é o responsável por alinhar itens no cross-axis, fazendo que o item fique alinhando nos dois eixos

align-content:

alinha os elementos no eixo transversal (cross-axis), quando eles estão utilizando o wrap (empacotamento), ele que vai fazer a decisão do que vai acontecer com o espaço em branco, depois que houver a quebra de conteúdo

stretch -> vai dividir o número de linhas em tamanhos iguais, depois ele puxa cada item para baixo ou para o lado, ocupando a linha por completo
flex-start -> ele gruda todos os itens no cross-start e reserva o espaço em branco grudado no cross-end
flex-end -> ele gruda todos os itens no cross-end e reserva o espaço em branco grudado no cross-start
center -> vai alinhar os itens ao meio, colocando espaços iguais no cross-start e cross-end
space-between -> ele vai agrupar os primeiros itens rente ao cross-start, depois agrupa os últimos itens rente ao cross-end e deixa espaços iguais nos itens que ficarem no meio, caso não aja itens, ele apenas deixa o espaço em branco
space-evenly -> coloca um espaço em branco no cross-start e cross-end, alinha os elementos para que entre eles tenha o mesmo espaço que em cima e em baixo
space-around -> ele divide o número de linhas por igual, faz como se fosse espaços imaginários dentro deles e coloca os itens centralizados, ou seja, caso tenha duas linhas, serão dois espaços, que dentro desses espaços os itens ficarão centralizados, com espaço em cima e em baixo. (o espaço do meio sempre vai ser o dobro do espaço entre o start e end)

Itens Flexbox:

Todo item dentro de um container, têm por padrão order 0.

order -> colocando valores nos itens, o próprio css coloca eles em ordem crescente, partindo do 0, itens negativos vêm antes do 0 e itens positivos após o 0.
align-self -> aplicado aos itens, levando em conta o cross-axis. Ele conta com 5 valores, sendo eles o auto, flex-start, flex-end, center, stretch -- o auto ele herda a posição que o pai estiver 
fle-basis -> por padrão ele vêm como auto, o auto é basicamente a dependência do conteúdo de cada item, por exemplo, se tiver apenas uma letra dentro de um item, ele vai ser menor, caso tenha várias letras, ele vai ser bem maior.
você pode colocar um valor fixo no flex-basis, como 200px, assim os itens terão esse tamanho independente do conteúdo, porém, caso você diminua o container, automaticamente o itens irão diminuir e não irão mais seguir o valor imposto 

flex-shrink -> o quanto o item pode diminuir --> caso coloque no item valores diferentes, como 1 e 2, aquele com o número 2, vai diminuir o dobro do tamanho que o número 1. Caso coloque valores iguais, os dois irão diminuir na mesma proporção.
flex-grow -> o quanto o item pode aumentar --> caso você coloque no item valores diferentes, como 1 e 2, aquele com o número 2 vai crescer o dobro do número 1, caso coloque números iguais, como 2, os dois irão ficar do mesmo tamanho crescendo por igual
por padrão os itens estão com shrink 1 e grow 0 

propriedade flex -> essa propriedade só é aplicada ao flex-item e serve como uma shorthand, você pode informar os valores de flex-basis, grow e shrink na mesma linha, basta lembrar que primeiro sempre vêm o grow, depois o shrink e por último o basis --> Caso você queria que o flex fique como padrão, pode colocar flex initial ou colocar os valores padrões (0 1 auto), pode usar também o flex none, significa que o item não vai ser flexível, ele não vai aumentar ou diminuir, pode colocar os valores (0 0 auto) também. o último valor é o flex auto, ele basicamente informa que o conteúdo vai aumentar caso seja necessário e diminuir caso seja necessário, é como se você tivesse colocado (1 1 auto)
caso você coloque apenas um número, como flex 3, esse três significa que o grow vai ser 3 e o restante (shrink e basis) serão os valores padrões.