Flex Box 

Colocando um display flex no container/pai, você pode colocar um flex auto nos filhos, para que eles se ajustem horizontalmente, forme o tamanho da tela ou até mesmo conforme a caixa, exemplo, temos uma div centralizada com itens dentro, conforme a tela expande, essa div tendo propriedades para expandir também, os itens irão acompanhar.

a disposição do conteúdo depende do flex-direction caso não coloque nada, ele automaticamente vai ficar com row, em formato de filha, indo da esquerda para a direita, temos também o row-reverse, que apenas inverte indo da direita para a esquerda. 

podemos colocar como column, que basicamente fica em formato de coluna, na vertical e começa de cima para baixo ou de baixo para cima utilizando o column-reverse

falando sobre eixos (axis), temos o main-axis, basicamente é o ponto do meio que vai desde o começo da caixa (main-start) até o final da caixa (main-end), basicamente é um linha na horizontal que cruza todos os itens e começa no inicio do container a vai até o final, temos também uma linha na vertical que cruza os itens no meio, desde o inicio do container (cross-start) até o final do container (cross-end) essa linha têm o nome de (cross-axis)

flex-wrap:

normalmente o conteúdo está sempre com nowrap, assim quando diminuímos a o tamanho do container, os itens começam a se espremer também, porém, isso depende do tipo de conteúdo que está disposto no container.

com o wrap ao invés de nowrap, ele quebra os itens no sentido do cross-axis basicamente como se fosse uma quebra de linha e reposiciona o item para a linha de baixo.

com o wrap-reverse, ele basicamente também quebra a linha, porém ao invés de ir para a linha de baixo, ele vai para o começo da linha de cima, basicamente uma quebra de linha, que ao invés de descer, ele sobe.

vale lembrar que a linha de cima e linha de baixo é basicamente para a explicação e entendimento, devemos levar como base o sentido do cross-axis

flex-flow:

basicamente uma shorthand para flex-wrap e flex-direction, você informa os dois posicionamentos na mesma tag, ex: flex-flow: row nowrap;

justify-content:

ele faz o alinhamento de acordo com o main-axis, se o flex-direction for row o alinhamento vai ser na horizontal e caso seja colunm vai ser na vertical

flex-start -> o primeiro item fica grudado no main-start e ele deixa o espaço em branco próximo ao main-end, no final.
flex-end -> o primeiro item fica grudado no main-end e ele deixa o espaço em branco próximo ao main-start, no começo.
center -> ele coloca os itens no meio do main-axis e distribui espaços iguais no main-start e main-end
space-between -> ele coloca o primeiro item colado no main-start e coloca o último item, colado no main-end, os outros itens terão espaços iguais entre eles com base no meio do main-axis
space-evenly -> coloca espaços iguais entre todos os itens, o mesmo que ficar entre o main-start e main-end, vai ficar entre todos os itens
space-around -> divide o container pelo número de itens, faz meio que caixas para cada item e o item fica centralizado em cada caixa, assim sempre sobra espaços iguais antes do item e depois do item e eles não ficam colados.

align-itens:

ele faz o alinhamento de acordo com o cross-axis, se o flex-direction for row o alinhamento vai ser na vertical e no caso do colunm vai ser na horizontal.

stretch -> esse é o valor padrão do align-itens, se você aumentar o cross-axis os itens irão esticar
flex-start -> ele basicamente gruda os itens no inicio do cross-axis (cross-start)
flex-end -> ele basicamente gruda os itens no final do cross-axis (cross-end)
center -> coloca os itens centralizados na direção do cross-axis, ocupando com espaços iguais o cross-start e cross-end

Posicionando um item no meio da tela:

Pensando que você está usando o flex-flow com row e nowrap, basta colocar o justify-conten como center, responsável por alinhar os itens no main-axis e align-items como center também, que é o responsável por alinhar itens no cross-axis, fazendo que o item fique alinhando nos dois eixos

align-content:

alinha os elementos no eixo transversal (cross-axis), quando eles estão utilizando o wrap (empacotamento), ele que vai fazer a decisão do que vai acontecer com o espaço em branco, depois que houver a quebra de conteúdo

stretch -> vai dividir o número de linhas em tamanhos iguais, depois ele puxa cada item para baixo ou para o lado, ocupando a linha por completo
flex-start -> ele gruda todos os itens no cross-start e reserva o espaço em branco grudado no cross-end
flex-end -> ele gruda todos os itens no cross-end e reserva o espaço em branco grudado no cross-start
center -> vai alinhar os itens ao meio, colocando espaços iguais no cross-start e cross-end
space-between -> ele vai agrupar os primeiros itens rente ao cross-start, depois agrupa os últimos itens rente ao cross-end e deixa espaços iguais nos itens que ficarem no meio, caso não aja itens, ele apenas deixa o espaço em branco
space-evenly -> coloca um espaço em branco no cross-start e cross-end, alinha os elementos para que entre eles tenha o mesmo espaço que em cima e em baixo
space-around -> ele divide o número de linhas por igual, faz como se fosse espaços imaginários dentro deles e coloca os itens centralizados, ou seja, caso tenha duas linhas, serão dois espaços, que dentro desses espaços os itens ficarão centralizados, com espaço em cima e em baixo. (o espaço do meio sempre vai ser o dobro do espaço entre o start e end)

Itens Flexbox:

Todo item dentro de um container, têm por padrão order 0.

order -> colocando valores nos itens, o próprio css coloca eles em ordem crescente, partindo do 0, itens negativos vêm antes do 0 e itens positivos após o 0.
align-self -> aplicado aos itens, levando em conta o cross-axis. Ele conta com 5 valores, sendo eles o auto, flex-start, flex-end, center, stretch -- o auto ele herda a posição que o pai estiver 